Bukannya itu paman tentara
yang waktu itu datang.
Aku rasa kamu benar.
Selama Anda semua tinggal di Uurk,
aku yang bertanggung jawab atas keamanan.
Aku adalah kapten senior Yoo Shi Jin.
Senang bertemu denganmu.
Apa kabar?
Dari sini kita akan ke bandara Mouru,
naik helikopter CH yang ada di belakang.
Kalian hanya bisa bawa 1
ransel militer selama penerbangan.
- Dasar. - Bagaimana mungkin?
Sisa barang-barang kalian
diangkut melalui jalur darat
10 menit lagi kita berangkat, jam 13:25.
1 2 3
Selamat datang.
Aku terlihat alami kan?
Sangat alami.
Tempat itu sepertinya bagian medis.
Aku rasa kita tinggal di sana.
Rasanya buruk, sudah hampir usia 40 tahun
masih harus nginap di asrama militer.
Aku suka rasanya seperti berkemah.
Siapa ibumu?
Bisa-bisanya dia membesarkan anak seperti ini?
Shake that booty...
Ayo kita sama-sama.
Barangnya masih belum sampai,
jadi tidak banyak yang bisa disiapkan.
Baguslah.
Aku sudah capek.
Tok tok.
Bagaimana kabar kalian?
Kalian tidak ingat aku?
Aku yang kabur dari rumah sakit.
Oh, kamu si maling.
Aku kopral KimKi Bum.
Kenapa kamu ada disini? Aku kaget sekali.
Ya. Coba kamu lari di tempat.
Kamu mau aku lari di tempat?
Pergelangan kaki kananmu terkilir kan?
Aku mau tahu sudah sembuh apa belum.
Kakiku sudah sembuh berkatmu.
Aku lulus ujian
fisik tingkat pertama.
Jadi kamu bukan maling lagi?
Aku kopral KimKi Bum.
Prajurit republik Korea yang
menjunjung tinggi kehormatan dan loyalitas.
dan bersatu dengan tim.
Jangan main itu lagi, kalau kamu main terus
nanti jebol.
- Kamu istirahat dulu. - Istirahat apa?
Jangan beresin lagi.
Kalau mau kabur harus sekarang.
Kamu tahu berapa banyak jenis penyakit
yang bisa terjangkit disini?
- Berapa? - Justru aku tanya karena tidak tahu.
Makanya, kita harus kabur
sebelum terjangkit penyakit.
Keluar dari sini dan ke tendamu.
Apakah kamu tidak dengar pembicaraan
Kang Mo Yeon dan direktur?
Dibilangnya ini sukarela,
padahal ini hukuman.
Kenapa kita mesti dihukum
bersama yang lain.
Aku sudah kenal kamu 30 tahun,
sudah dihukum dari dulu.
Kamu benar-benar pikir begitu?
Anggap aku sebagai hukuman.
Memangnya hadiah?
Aku jebolin saja kasurnya, jebolin saja.
Kayak anak kecil.
Bagaimana caranya?
Perlihatkan padaku kameranya.
Cepat hapus fotonya.
Kamu kurang keren.
Mau aku foto lagi?
Kami tidak diizinkan berfoto.
Kenapa tidak boleh difoto?
Itu peraturan, aku tidak bisa kasih tahu.
Tentara di sini semua seperti itu.
Mereka tidak bisa memberitahu kita apa-apa.
Itulah peraturannya.
Bagaimana senior bisa tahu?
Dia tidak lihat aku atau
pura-pura tidak lihat?
Kamu tidak mau buka?
Nanti saja aku bukanya.
Tidak bisa tunggu lagi.
Bagaimana kalau isinya biscuit cokelat?
Itu lebih kelihatan seperti bom.
Kenapa kamu begitu?
Seorang pria itu tidak takut mati.
Bukalah sekarang.
Seperti layaknya pria.
Ginseng merah mungkin buat Staf Sersan Moon.
Gitar mungkin untuk Staf Sersan Choi.
Sersan Gong dapat film DVD.
Dia sudah putus denganmu,
tapi masih kirim ke teman-temanmu.
Dia benar-benar tidak tertolong lagi.
Itulah yang membuatku sedih.
Mana buatku?
Dasar pelit.
Kamu juga tidak dapat apa-apa.
Hadiah sedang menuju kemari.
Sepertinya Letnan Yoon kemari.
Dia mau kesini?
Loyalitas lapor.
21/05/2015
Letnan Yoon Myung Joo diperintahkan
ke kesatuan medis di pangkalan Taebaek.
Laporan selesai.
Aku akan kembali dengan selamat.
Jadi kamu akan pergi kesana juga?
Ya.
Aku senang bisa ke sana.
Seperti yang pernah aku bilang,
aku sangat suka Yoo Shi Jin.
Dia bisa jadi Jenderal.
Aku ingin dia jadi menantuku.
Kamu tahu, kamu justru malah
mempersulit Seo Dae Young.
Serakah pribadi dianggap langgar hukum militer.
Anda mau kehilangan bawahan yang hebat lagi?
Seo Dae Young paham maksudku
makanya tetap jadi prajurit.
Aku tidak pernah kehilangan orang-orangku.
Dia begitu bukan gara-gara ayah.
Tapi karena Seo Dae Young adalah prajurit sejati.
Karena itulah aku mencintainya.
Aku tidak bisa melepaskannya.
Kalau kamu menghentikanku lagi,
Letnan Yoon Myung Joo dan putrimu
Yoon Myung Joo, kamu akan kehilangan keduanya.
Laporan selesai.
Serius? Pacarnya Myung Joo dan
pria itu ada disana?
Ya. Mereka ditugaskan disini.
Tadi aku gugup sekali di bandara.
Pasti ketahuan kan?
Aku rasa begitu.
Tapi kalian pasti berjodoh,
Kamu bertemu dia lagi di belahan dunia lain.
Kamu senang melihatnya lagi?
Sangat tidak nyaman.
Oi, Oi.
Kamu tidak dengar?
- Mo Yeon. - Oi.
Kang Mo Yeon.
Aku mendengarmu, oi.
Aku sedang di daerah terpencil.
Kotor itu, kotor kotor!
Tunggu.
Makan yang ini saja.
Jangan tidak sanggup kasih semua orang,
harusnya jangan bagi makanan dulu di awal.
Kamu bahkan melompati pagar.
Kamu juga begitu.
Kamu tidak menunjukkan rasa penyesalan.
Pergilah ke tempat pelatihan, ada pesta disana.
Kalian kenal Staf Sersan Choi kan?
Ya.
Barusan kamu bilang apa?
Aku bilang mereka bakal aku tembak
kalau tidak mau pergi.
Jangan bohong.
Aku cuma bercanda.
Aku pergi duluan.
Kamu sedang menginjak ranjau.
Ranjau?
Ya, dikaki kananmu, jangan bergerak.
Serius? Serius aku injak ranjau?
Terus gimana? Aku bakalan mati?
Hitung-hitung aku di sekolah militer
sudah ada 15 tahun, tapi
setahu aku tidak ada yang masih hidup
setelah injak ranjau.
Bisa-bisanya ngomong begitu.
Kamu adalah seorang prajurit.
Lakukan sesuatu.
Kamu pasukan khusus.
Pasukan khusus di film Macgyver
pakai pisau tentara Swiss untuk bongkar ranjau.
Aku pernah lihatitu
ketika masih kecil.
Aku sudah punya pengalaman 25 tahun,
tapi yang pakai pisau tentara Swiss untuk
bongkar ranjau cuma 1.
Benar-benar ada yang bisa kan? Siapa dia?
Tokoh utama dalam film.
Sialan kamu.
Cuma aku yang bisa menolongmu.
Barusan kamu marah aku?
Katanya kamu tidak bisa menolongku.
Bagaimana ini? Aku bakal mati?
Tidak.
Ada cara?
Angkat kakimu.
Biar aku yang injak.
Maksud kamu apa?
Apakah tidak meledak?
Meledak, sebagai gantinya aku yang bakal mati.
Apaan itu? Omong kosong.
Buat apa kamu mati demi aku?
Cepat cari yang bisa mengatasinya.
Pasti ada cara.
Jangan menyerah karena kamu tidak tahu.
Cepat.
Kenapa tidak meledak?
Apakah kamu baik-baik saja?
Apa? Kamu menipuku?
Ini semua adalah tipuan.
Ini tipuan, ini tipuan.
Kenapa kamu lakukan itu?
Kamu tidak apa? Aku cuma...
Sudah, jangan bicara padaku dan
jangan mengikutiku.
Sini senior, ini enak.
Sisain saja buat aku nanti.
Mau disisain apa?
Daging?
Ada masalah apa?
Aku buat dia nangis.
Secepat itu?
Aku sendiri juga kaget.
Tunggu, maafkan aku.
Aku biasa bercanda begitu sama pria
jadi agak keterlaluan.
Aku sangat menyesal.
Aku sudah tahu.
Senang bertemu denganmu lagi.
Hitung 1 2 3 4 5.
6 7 8 9, selesai.
Total 9, tidak ada yang hilang.
Siap-siap matikan lampunya.
- Istirahat. - Istirahat.
Kopral Kim Ki Bum.
- Apakah kamu baik-baik saja? - Ya.
Kita bakal melihat ini tiap pagi kan?
Kalau malam-malam mereka juga begini,
aku mungkin tinggal seterusnya disini.
Segera beritahu keputusanmu.
Biar bisa aku setor depositnya.
Apa karena bisik jadi kalian tidak bisa tidur?
Maaf, tapi bisa kamu minggir dikit?
Apa jadwal untuk tim medis hari ini?
Pagi atau sore?
Lari ditempat.
- Tegap. - 1 2.
Lari pagi selesai.
Segera kembali ke barak.
- Bubar, balik badan. - Balik badan.
Pagi dan sore.
Apa jadwalmu?
Ini
Oi, oi.
Kenapa harus berurutan?
Rasanya sakit kalau ambil darah.
Dokter, aku suka rasa sakit .
Ada apa ini?
- Kapten. - Istirahat.
Maaf, boleh ke sini sebentar?
Jangan pergi cepat-cepat.
Akan ada sedikit rasa sakit.
Aneh, di mana pembuluh darahnya?
Petugas selalu membawa pistol.
Pistol yang ada isinya.
Masa? Kalau begitu tembak saja aku.
Di sini?
Aku belum suntik.
Kalau kamu masih marah soal yang kemarin...
Aku tidak dendam karena hal semacam itu.
Di sini ya?
Di sini.
Kamu harus isi darah penuh ke tabung itu.
Ya.
Terima kasih
- Bagus. - Bagus.
Terima kasih.
Apakah sudah terima paketnya?
Sudah,
sekalian ke sini mau bilang terima kasih.
Terima kasih hadiahnya.
Gaji tentara tidak banyak.
Itu tidak masalah.
Mau makan samgyeopsal minggu ini?
Apa itu?
Disini kapten, harap berikan laporan.
Tidak ada hal yang aneh.
Aku rasa ada kecelakaan di jalur pegunungan.
Jalur pegunungan?
Apa salah satu mobil kami?
Itu terjadi mungkin karena barang bahaya.
Kami akan cek apakah masih ada yang hidup.
Polisi, angkat tangan.
Jangan tembak, jangan tembak.
Aku PBB, PBB.
Aku terluka, terluka.
Ambil obat, ambil obat.
Bukankah dia orang PBB?
Mereka tidak diizinkan bawa senjata,
tapi mereka bersenjata.
Punya tato pasukan asing.
Bajunya tidak seperti punya PBB.
Kenapa mereka
ngaku dari PBB?
Kami sudah menghubungi PBB,
identitas dan surat-suratnya palsu.
Kami hargai semua bantuan Anda.
Terima kasih.
Kita harus laporan ke markas pusat.
Laporan mereka bakalan menumpuk.
Loyalitas.
Kamu tidak apa? Ada yang terluka?
Cuma kecelakaan lalu lintas.
Kalian pasti sudah terkejut. Apakah kalian baik?
Kami sudah terbiasa dengan situasi darurat.
Baguslah, ada yang harus aku lakukan.
- Aku akan pergi ke markas pusat. - Baiklah.
Maaf,
bisa beritahu aku
Sandi Wi-Fi?
Sandi Wi-Fi kami?
Maaf, kami tidak bisa kasih tahu warga biasa.
Untuk alasan keamanan.
Begitu ya, aku harus bagaimana ini?
Ada warnet di kota.
Kebetulan kapten kami akan melewatinya.
Mungkin dia bisa memberimu tumpangan.
Wakil kapten, kamu salah makan ya?
Jangan cemaskan aku dan hati-hati dijalan.
Loyalitas.
Ya, aku bisa tanda tangan kontraknya sekarang.
Aku lagi diluar negeri,
tapi aku bisa kirim lewat internet banking.
Baik, nanti aku kirim
dan aku kabari 1 jam lagi.
Baik.
Apakah kamu mau pindah rumah?
Bukan, aku mau mengundurkan diri dan
buka klinikku sendiri.
Apakah karena skandal direktur?
Kenapa kamu bisa tahu?
Tim medis selalu bahas soal ini
ketika kamu tidak ada.
Kelihatannya bukan pria yang baik.
Aku tidak akan ke sini
kalau dia pria baik.
Aku mundur bukan biar kamu pacaran sama dia.
Aku tidak pacaran dengan dia.
Pokoknya ceritanya panjang
dan juga bukan kisah yang indah.
Ada dimana itu?
Itu jauh.
Aku tidak tanya jaraknya.
Tapi, apa kamu tadi marah sama aku?
- Masa?
- Kamu kelihatannya kesal.
Tidak.
Ini kota terdekat dari barak kita.
Ingat jalannya.
Kamu mungkin harus kesini tanpaku.
Baiklah.
Tunggu.
Kamu cuma butuh internet kan?
Ini bukan tempatnya.
Tapi internet disini lebih cepat.
Ada orang?
Oh, kakak prajurit yang sombong rupanya.
Kamu pemilik barunya?
Bukannya ini tokonya Daniel?
Daniel bilang ini tokonya?
Daniel dan aku pemilik toko.
Kalau begitu Daniel…
Aku dengar dia dilarang masuk ke negara kita.
Aku tidak tahu kabar si bego itu.
Walaupun boleh, dia juga tidak boleh ke tokoku.
Kakak ini siapa?
Apa dia dokter yang baru datang dari Korea?
Benar, aku mencium bau etanol.
Siapa dia?
Dia awalnya suster
di bantuan darurat perdamaian.
Sepertinya ini kerja sampingannya.
Ah, kerjaanmu bermakna tapi tidak banyak
menghasilkan uang.
Aku kerja karena minat, bukan demi uang.
Tapi kakak, apakah kamu peramal?
Dari mana kamu tahu pekerjaanku?
Sepertinya Daniel yang cerita,
tentang istrinya yang orang Korea.
Istri apaan?
Kami cuma rekan kerja.
Tapi kalian ke sini mau beli apa?
Aku punya semuanya kecuali Daniel.
Boleh kami pakai Wi-Fi kamu?
Coba aku lihat…
Kamu yakin ada Wi-Fi disini?
Kalau kamu lihat lebih jeli lagi,
kamu mungkin akan menemukan rudal disini.
Selesaikan urusanmu dan tunggulah disini.
Aku akan kembali 1 jam lagi.
Aku tinggalkan dokter ini denganmu sebentar.
Jangan berkelahi ya.
Dia punya pistol.
Maaf.
Jangan khawatir, Aku yakin router di sekitar ini.
Jumat jam 5 pagi.
Ketemu 1 mayat dan 1 orang tersangka,
kemungkinan orang pasar gelap.
Kami kirim ke kantor polisi setempat.
Laporan selesai.
Aku sudah dapat laporannya.
Mereka bukan penjual senjata kecil
di pasar lokal.
Tidak ada yang tahu mereka
ada hubungannya dengan siapa.
Aku tahu kamu dan pasukan mutidak takut,
tapi mereka orang jahat.
Tidak bisa lagi jadi PBB untuk keluar perbatasan.
Mereka sudah tahu sekarang,
dan kirim tentara Korea untuk patroli perbatasan.
Jadi kita ganti cara lain.
Sudah cukup.
Kalau masalahnya memburuk,
Aku tidak bisa buat lebih banyak lagi.
Kamu juga tahu,
ada orang aku di dalam petinggi.
Dollar.
Selamat, kamu baru saja dipromosikan.
Jangan lupa hadiahmu.
Melakukan melakukan transaksi senjata api,
dengan kata lain disebut pedagang kematian.
Sebaiknya jaga jarak dengan mereka.
Kamu lebih tahu dari aku.
Tidak lama lagi kita akan pulang.
Saat kita kembali, kita akan dipromosikan.
Kita hindari apa yang bisa kita hindari, paham?
Aku paham.
Tulis rincian laporannya.
Baik.
Bawa ini.
Ada tugas pindahan darurat dari Mouru.
untuk Sersan Seo Dae Young.
Diperintahkan pindah ke pasukan khusus.
Komandan pasukan khusus perintah langsung.
Baik, kamu bisa pergi.
Berhenti.
Tegap.
- Loyalitas. – Loyalitas.
Pasukan tiga dan lima siap untuk makan.
- Istirahat. -Istirahat.
Kalian sudah lakukan latihan dengan baik.
Aku kemari hanya untuk makan.
Jangan pedulikan aku, lanjutkan makan.
Baik.
Sersan Seo Dae Young.
Kamu sedang pacara sama putriku ya?
Benar.
Aku khawatir masa depan putriku.
Jadi aku harap
kamu juga berpikir untuk masa depan putriku.
Aku rasa kama tahu caranya.
Maksud aku adalah cara yang paling bijak.
Apakah ini perintah?
Aku harap bukan, tapi…
kalau butuh aku harus melakukannya.
Semua tergantung pilihanmu apakah kita
berdua masih bisa terus menghormati.
Mayor Sersan Dae Young, hadiahmu lagi dijalan.
Tiap hari aku merindukanmu, loyalitas.
Apakah sudah kasih depositnya?
Terima kasih, tapi…
Apa ada masalah?
Rekanku diperintahkan
kembali ke Korea.
Penjaga keamanan.
Wakil Sersan.
Sepertinya kamu belajar banyak.
Kamu iri rekanmu akan pulang lebih awal darimu
atau sedih karena dia pergi?
Aku cuma kesal karena perintah yang tidak adil.
Aku kira kamu mematuhi segala macam perintah?
Tapi perintah ini…
bukan dari komandan,
melainkan dari seorang ayah.
Sepertinya drama yang diperan oleh ayahnya
Myung Joo masih ditayangkan.
Aku penasaran dari dulu,
Kapan Myung Joo dan Mayor Sersan Seo ketemu?
Semangat, semangat.
Suatu kali tentara PBB
Lanjutkan…
Waktu itu Letnan Yoon adalah tentara medis.
Aku akan bawa perlengkapanmu.
Kalau kamu menyerah, aku bunuh kamu.
- Ya, aku tahu. - Lanjutkan.
Ini ketiga kalinya kamu disini.
- Kenapa? - Coba lepaskan sepatumu.
Perhatian sama rekan biar gampang juara 1.
Tapi dalam kondisi begini,
kamu bisa dikeluarkan karena cedera.
Sersan Seo Dae Young.
Meski aku dikeluarkan, aku harus juara 1.
Apakah alasanmu untuk dapat juara 1 adalah
untuk dapat libur sehingga
kamu bisa merusak pernikahan mantanmu?
Benarkan?
Benar.
Serius?
Serius.
Turun.
Kenapa berhenti disini?
Kita ke pantai yang kita lihat tadi
sebelum kita mulai sibuk.
Katamu tadi jauh.
Aku mau habiskan waktu lebih lama denganmu.
Kemarilah.
Mayor Sersan Seo akhirnya pergi
ke pernikahan mantannya bersama Myung Joo.
Kalau kamu penasaran, ikut aku.
Pergi bareng? Kenapa Myung Joo pergi?
Kenapa?
Selamat kamu bisa merusak pernikahan mantan.
Kamu beruntung, aku bebas tugas hari ini
Bukannya bagus?
Aku tanya ada perlu apa.
Apa pertanyaanku sulit dijawab?
Letnan Yoon Myung Joo.
Apa jawabanku sulit dimengerti?
Kalau ikuti caramu untuk rusak pernikahan dia,
Dia mungkin akan rasa syukur putus sama kamu.
Dia tidak akan menyesalinya.
Tapi kalau kamu membawaku,
kamu bisa bikin dia menyesal sepanjang malam.
Begitulah maksudku.
Menarik juga.
Tapi dengan satu syarat.
Pertama, balikkan spionnya.
Dia ahli dalam menghancurkan pasangan.
Tapi syarat untuk transaksi apa?
Mulai dari sini aku masuk.
Orang yang diinginkan ayahku sebagai mantunya,
akan jadi komandanmu.
Kata ayah dia seniorku di akademi militer Korea.
Apakah namanya Yoo Shi Jin?
Dia sudah datang dua hari yang lalu.
Cepat juga dia.
kamu bisa bilang kalau kamu pacaran denganku.
Kenapa kamu tidak suka Letnan Yoo Shi Jin?
Aku tidak suka tampangnya.
Muka dia terlalu mulus.
- Kerjasama. - Kerjasama.
Aku suka alasanmu.
Kamu suka gaunku?
Aku sengaja pilih gaun putih.
Aku sangat cantik kalau aku lepaskan rambut dan
pakai sepatu hak tinggi.
Aku bakal lebih cantik dari pengantinnya.
Bagaimana ini?
Jadi tema kamu hari ini adalah…
Kamu bisa lihat sendiri kan?
Hantu perawan?
Ini malaikat?
Ayo.
Jadi kamu orang yang di akui
oleh ayahnya Myung Joo?
Ya, tunggu di sini.
- Ayo. - Tunggu.
Jadi Myung Joo, Mayor Sersan Seo,
dan kamu termasuk cinta segitiga?
Ya, pegang tanganku.
Sampai sekarang masih?
- Ya. - Jadi apa pendapatmu?
Kenapa kamu tanyakan pendapatku?
Kukira kamu tidak tertarik denganku.
Aku cuma nanya.
Aku cuma nanya saja. Aku tidak penasaran.
Kelihatannya kamu penasaran.
Duduklah.
Pegangan yang kuat atau nanti kamu bakal terbang.
Tempat ini luar biasa sekali.
Bagaimana bisa seindah ini.
Ini indah sekali.
Kita bisa kembali lagi.
Orang di sini percaya bahwa
kalau mereka bawa batu di pantai,
mereka pasti akan balik ke sini lagi.
Buatmu.
Kamu bohong aku ya?
Kalau itu benar,
Aku rasa tidak ada lagi
batu yang tersisa di sini.
Orang yang kembali meletakkan batunya kembali.
Kisah yang indah.
Kapalnya misterius, apakah aku boleh masuk?
Kenapa kapal ini terdampar disini?
Karena dia tergoda.
Apa yang akan terjadi pada kamu
kalau kamu digodai tempat ini?
Apakah kamu pernah digodai?
Tentu saja, kamu juga pasti tau.
Kalau dipikir-pikir,
aku masih belum mendengar jawabanmu.
Bagaimana kabarmu?
Apa kamu masih seksi di ruang operasi?
Sepertinya kamu salah paham.
Aku disini bukan karena niat baik jadi relawan.
Seseorang yang berkuasa sedang menjatuhkanku.
Dia kirim aku ke sini.
Sekarang aku tidak lagi melakukan operasi.
Kemampuan operasi aku masih kurang.
Aku akan segera kembali.
Ketika aku kembali akan duduk di posisi semula.
Aku akan jadi sibuk.
Begitu rupanya.
Baik.
Ini dia.
Kalau ditempat seperti ini
kita harus makan seperti ini.
Kamu akan mengingat rasanya seumur hidupmu.
Bagus sekali, rasanya sempurna.
Angkat sendok kalian.
- Makan. - Tunggu.
Aku makan dulaun.
kalau urusan begini kamu tunjukkan statusmu?
Tapi jangan juga kamu ambil semua telurnya.
Senior, Bisa-bisa kamu masukkan
sendok bekas mulutmu?
Aku tidak mau makan lagi.
Kami dokter yang harus jaga konsep kesehatan.
Bagaimana bisa pakai sendok yang sama?
Jadi aku tidak makan.
Tidak ada masalah lain.
Cuma aku tidak dapat air panas.
Kamu buat aku kaget.
Sayang, nanti aku telepon lagi.
Kamu…
Tolong kasih aku makanan.
Katanya aku bisa dapat makan,
kalau aku datang kesini.
Aku tidak bisa datang kemarin.
Kamu bisa bicara dari sana.
Kamu tidak bisa menyentuh baju orang
dengan tangan kotor seperti itu.
Oi.
Kamu bilang dia tiba-tiba muntah dan pingsan?
Ya, kurasa dia kekurangan gizi
jadi kuinfus dia.
Napasnya normal.
Kurasa bukan pneumonia.
Tapi sepertinya bukan kekurangan gizi
yang menyebabkan anemia.
Karena kondisinya sangat parah.
Ada nyeri diantara hati dan perutnya.
Apakah karena keracunan timbal?
Gejala keracunan timbale tidak seperti ini.
Apa dia menghisap sesuatu?
Ada, dia jilat jarinya saat minta sesuatu padaku.
Tapi aku tidak paham bahasanya.
Jadi tidak tahu dia mau minta apa.
Kotor, kotor, kotor, kotor, makan ini saja.
Kita harus detoksifikasi dia.
Beri dia infus dengan vitamin konsetrat,
juga EDTA.
Dia keracunan timbal?
Dia anemia karena kekurangan gizi.
Namun, saat timbal memasuki tubuhnya,
sel darah merah berpikir itu nutrisi.
Karena timbal dalam jumlah besar,
makanya tubuhnya jadi keracunan.
Kapten hebat, aku ambil obatnya.
Beritahu aku kalau dia bangun.
Aku bisa bahasa mereka sedikit.
Terima kasih untuk bantuannya.
Mulai sekarang, tim medis akan mengurus…
Kalau kamu berterima kasih,
yang perlu kamu lakukan hanyalah bersyukur.
Apa maksudmu?
Kamu bilang nyawa itu suci dan tidak ada nilai
atau ideologi diatas itu.
Maksudku kamu kelihatan seperti
orang yang beda dari yang sebelumnya.
Anemia karena kurang gizi dan keracunan timbal
itu jarang ditemukan di Korea.
Dan bagi mereka itu biasa
seperti layaknya flu di negara ini.
Walaupun penyakit yang jarang ketemu,
Lebih bagus kalau ada dokter yang bisa obati.
Tentu, itu benar.
Tidak semua dokter seperti Albert Schweitzer.
Tentu.
Dokter butuh tampil di TV juga.
Aku pergi dulu.
Seluruh pusat medis
berada dalam status pertahanan level 3.
Kenapa? Apa terjadi perang?
Kalau gitu aku juga akan obati musuh.
Aku sudah bersumpah untuk itu.
Semua anggota tim medis berkumpul.
Apakah area perang ada di pusat medis?
Pasien VIP sedang dikirim ke sana.
Berapa lama lagi?
Ini presiden Mubarat dari perserikatan Arab.
Beliau baru saja berkunjung dari Timur Tengah
untuk perjanjian damai Timur Tengah.
Keturunan ke-3 keluarga kerajaan Abu Dhabi.
Beliau juga dikenal politisi terampil,
yang telah melakukan perjanjian damai
antar grup politik dan pengawas perbatasan.
Karena perjanjian damai Timu Tengah,
Beliau jadi kandidat Nobel perdamaian.
Tapi dia juga jadi target nomor 1
oleh lawannya.
Siapkan mobil, aku mau ke blue house.
Ini adalah data pasien VIP dari dokter.
Baik.
Apa ini?
Kalau semua tertutup,
Bagaimana kita bisa cek dia?
Lebih banyak kebohongan,
dari kebenaran dalam data kesehatan VIP.
Kamu bilang mereka masukkan data yang salah
ke dalam data kesehatan pasien?
Dokter gila macam apa itu?
Seperti aku.
Seperti orang miskin butuh Albert Schweitzer,
VIP juga butuh dokter khusus.
Bagi VIP,
data kesehatan itu kelemahan mereka.
Itulah kenapa,
Kesehatan presiden adalah rahasia negara.
Bagaimana situasinya?
Normal, sedang lakukan pengobatan darurat.
Blue house menerima laporannya.
Laporkan segala hal padaku.
Ya, baik.
Tekanan darah 175/110, denyut nadi 100,
detak jantung 70, tekanan darah tinggi,
denyut nadi cepat tidak teratur
Sepertinya hipoglikemia.
Data kesehatan tulis dia ada diabetes
Mungkin masalah insulin.
Pokoknya kita urus ini dulu.
Tolong siapkan 50% larutan glukosa.
Tunggu.
Ini resep dari dokter presiden.
Nitrogliserin
Kenapa dia butuh obat vasorelaksan?
Dia penderita diabetes dan
insulin menyebabkan efek samping.
Benarkan?
Sudah kubilang jangan percaya data itu.
Kalau kamu balikkan gejalanya dan hasil ceknya,
semuanya akan masuk logika.
Dia tidak kena darah tinggi akibat hipoglikemia.
Dia hipoglikemia karena masalah hatinya.
Beri dia ini.
Tekanan darahnya menurun dengan cepat.
Percepat infusnya.
Dia mengalami distensi abdomen.
Ada apa
Bagaimana situasinya?
Dia distensi abdomen, tekanan darah menurun.
Pendarahan di rongga perut.
Rongga perutnya sedang pendarahan.
Mereka sembunyikan sesuatu tentang pasien.
Kita harus mengoperasinya baru tahu.
Kita akan lakukan operasi, siapkan ruang operasi.
Baik.
Lepaskan tanganmu.
Aku tidak bisa biarkan kamu lakukan itu.
Aku tidak akan biarkan kamu mengoperasi beliau.
Dokter presiden akan tiba disini 1 jam lagi.
Beliau tidak akan bertahan dalam 1 jam.
Kalau sekarang tidak dioperasi,
hanya bisa tahan 20 menit.
Aku tidak izinkan orang lain
Mengoperasi pmpinan Arab.
Apakah kamu dengar?
Beliau akan mati jika tidak dioperasi
dalam waktu 20 menit.
Lepaskan tanganmu.
Hanya dokter Arab yang bisa
mengoperasi presiden Mubarat.
Semuanya minggir.
Baik, aku bukan coba mengubah sejarah disini.
Tapi begitu aku lepas tangan,
beliau akan mati.
Tekanan darahnya menurun drastis.
Dengarkan, beliau mati hidup bukan poin utama.
Poin utamanya adalah siapa yang tanggung jawab.
Ikuti permintaan orang arab.
Setelah pasien mati kita bisa
lempar tanggung jawabnya ke dokter,
bilang saja ini kelalaian pribadi.
Kita tentara tidak boleh campur tangan.
Ini perintah.
Apakah kamu bisa selamatkan dia?
Apa?
Aku cuma bisa tahu saat mengoperasinya,
tapi sistem empedu dia kayaknya pendarahan.
Aku tidak peduli permasalahannya.
Kamu hanya perlu jawab bisa atau tidak
sebagai seorang dokter.
Kamu sedang apa?
Jawab aku.
Aku bisa selamatkan dia.
Kalau begitu selamatkan dia.
Episode selanjutnya
Kita akan berperang.
Aku akan tembak kalian yang tidak patuhi perintah.
Tekanan darahnya menurun drastis.
Pendarahannya parah.
Bagaimana ini?
Apakah kita semua bakal mati
kalau pasiennya mati.
Karena tidak pahuti perintah,
kapten Yoo Shi Jin dicabut jabatannya
dan masuk ke dalam tahanan.
Kenapa kamu lakukan hal yang tidak berguna?
Hidup seseorang hancur karena aku.
Aku belum lihat kapten Yoo.
Dia pergi ke mana?
Berdasarkan hukum militer
Dia akan masuk penjara karena tidak patuhi aturan.
Kaulah yang bersikeras melakukan operasi,
Kenapa kamu malah tidak tahu?